Actividad Énfasis 2a Técnologías web 
 
En la institución universitaria IUDigital  existe un área destinada a la realización de asesorías 
académicas para estudiantes de pregrado y postgrado la cual funciona de manera transversal a los 
procesos académicos y además requiere un rubro por cada asesoría, la cual se considera como un 
proyecto y cada proyecto guarda número, título, fecha de iniciación, clientes, universidad, valor, 
tipo de proyecto, fecha de entrega, además guarda la etapa en la que se encuentra cada proyecto, 
las etapas son anteproyecto, entrega parcial 1, entrega parcial 2 y entrega final. 
Para tener en cuenta los módulos del sistema monolítico (aplicación con todos los módulos del 
sistema) son: 
• Módulo tipo de proyecto, en este módulo se administran los siguientes datos: nombre  
(ensayo, artículo, monografía, trabajo final de p regrado y trabajo final de especialización) , 
fecha de creación y fecha de actualización, el sistema permitirá listar, crear y actualizar tipos 
de proyecto. 
• Módulo de cliente, el cual se manejan los siguientes datos: nombre, email, fecha creación y 
fecha de actualización, el sistema permitirá listar, crear y editar clientes. 
• Módulo de Universidad, este módulo tiene en cuenta los siguientes datos: nombre, 
dirección, teléfono, fecha de creación y fecha de actualización , el sistema permitirá listar, 
crear y editar universidades. 
• Módulo de etapas, este módulo tiene en cuenta los siguientes datos: nombre 
(anteproyecto, entrega parcial 1, entrega parcial 2, y entrega final ), fecha creación y fecha 
actualización, el sistema permitirá listar, crear y editar etapas. 
• Módulo de proyecto  en el cual se manejan los siguientes datos: numero (campo único), 
título, fecha iniciación, fecha entrega, valor, fecha creación, fecha de actualización, cliente 
que requiere el servicio, tipo de proyecto, universidad y etapa del proyecto , el sistema 
permitirá listar, crear y editar proyectos. 
 
Desarrollar una aplicación con NodeJs y Mongodb con los respectivos módulos mencionados. Una 
vez desarrollad a la aplicación, analizar cual es el componente que mayor demanda tiene y 
desacoplarlo de la aplicación previamente construida. 
El estudiante deberá entregar las imágenes de la aplicación inicialmente construida y la de la nueva 
aplicación con la funcionalidad del componente que m ás demanda tiene montadas en Docker hub 
y los archivos de Docker Compose con el Orquestamiento del despliegue de cada aplicación. 
  
 